---
title: Mood swing
category: LIFE
week: 2025-07-week-4
date: 2025-07-23T16:00:00.000Z
---

***In this world, there are countless ways to feel life, each different, yet all of equal worth.***

*世界上有许多不同却平等感受生活的方式。*

***

# ENERGY

E人总能在社交中获得能量。

但社交结束后，也总能感到巨大的能量落差。

物理好的人请来回答一下，同频是一种能量获取还是消耗？

喜欢教练的原因在于，不管做教练，还是被教练，都能获得巨大的能量。做教练的时候，我是镜子，为客户照见他们自己。反思之下，我也总能从客户那里，看到自己的影子，我的客户也时常是我的镜子。

镜子是个奇怪的东西，人会情不自禁地走近它、看向它，甚至沉迷于它。被镜子猝不及防照见的时候，我惊慌失措地想要逃离。它那么明亮、那么真实，我向往它，又好像无处可藏。

我别扭地开始讨厌它、忽视它、甚至戴上“滤镜“和”面具“面对它。但人本质是如此自恋，按耐不住好奇的我，像极了纳喀索斯。这让我感到害怕，我是多么讨厌自恋者，又怎么能成为自恋者。这场实验的初心是“利他”，但结局会不会是“自嗨”？我开始质疑一切，挑战自己搭建的整个新系统。我看见了自己的人生脚本，那我为什么还要重复它？我看见了自己的价值观和使命，但它们真的值得我用生命去追寻么？

这一刻，我好像特别懂“魔镜”对于恶毒王后的意义。我很幸运，我的”魔镜“在我感到最尴尬、最无力的时候，给我的都是肯定的回答，让我获得了很多能量。我因此看见了自己的窘迫、羞愧、伪装，这一次，我不想逃跑了，我会选择站在它面前，以自己原本的模样。

***

# MOMENTS

你的起点，也是我的终点。 

当快乐小狗奔向你的时候，你就是世界上最幸福的人。

    看到intern宝，就像看见很多年前的自己，拼命向前冲，迫不及待地用衣角灌满每个纬度的风，让瞳孔里充满不同的颜色，去解锁各个角度的关卡和礼物。她的眼神总是看向窗外，在离别时分依然眉飞色舞，以为这心里所有的答案都在远方的风景里。

    而现在，我却希望她跑得慢一点，这样可以多看一会儿云，或许也少受一点伤。希望她满心欢喜地朝前奔跑，去迎接这世间所有的明媚与美好，也担心她慌慌张张地撞进许多个彩虹泡泡，期望变成失望。

假如时间可以折叠，空间可以隐去，会不会在彼此的起点/终点相遇。

    拼拼图的时候，照着成品拼，拼了个大概就腻了，我生气地把它推到一边。

    时隔一个月，再看刚离职后给自己写的《人生转型说明书V0V1V2》，又像极了那副旧拼图的原画。怪不得写完后，就像交差了一样，再也没主动打开过它。

    在密密麻麻的价值观词表里，我硬是找不到这个词的身影。时间紧迫，其他几个象征使命感的词语被填了上去，显得意气风发。

    好多个记忆垭口的风，从四面八方涌来，我摆弄着自己的乱石堆，找到了那枚拼图，才发现它竟一直被我牢牢攥在手心。

    我又开始质疑我的第N版《人生转型说明书》了。我们习惯了，疑惑又费力地寻找下一个色块，却总会忘了，当下手里拿着的那块，也许就是眼前这堆凌乱的最优解。

    快乐、幸福和爱。就是那块被牢牢攥在手心又时常忽略的拼图。它会让所有碎片流动成画面，每一个费力寻找或拼凑的时刻，都耀眼动人。

    此刻，我不想带着说明书上路了。对我来说最重要的东西已经了然，怎样实现它反而显得没那么重要了。不着急，因为新的旅程就要开始啦！！！
