---
title: Free flow
category: WORK
week: 2025-07-week-4
date: 2025-07-21T16:00:00.000Z
---

**Being a living chronicle of my transformation, preserving the authentic journey rather than trying to construct a narrative of success or failure from the detached perspective of the future.**

做生命转变的实验者和实况记录者，而非成功/失败故事的加工/杜撰者，这让我感到自在和满足。

***

# **INPUT**

### For @教练/自我探索者

> （credit to "内生动力" 教练机构）

**价值观探索：**（欢迎来找我探索🐶）

1. 你能只用5个关键词来代表自己的价值观吗？
2. 我们真正珍视的是什么？对我们重要的东西，其实可以没那么多。我很意外地发现，这个选择的过程，对我来说，变得很快。我第一遍选择的工具型价值观和第二遍选择的终极价值观几乎是成对出现的，它们共同指向的，是我的核心追求。
3. 知道自己在放弃什么，也是一种选择。开始找关键词的时候，我是带着一个主观答案的，但找了两遍都没找到这个词，我以为它没在词表上就放弃了。后来我才发现，它不是不在那里，是我看不见它。你忽视的，就是不重要的。
4. 我也很惊喜地发现，即便只是分享出自己的价值观，也能正向地“影响”他人。小伙伴听完我的分享，也开始重新思索自己第一遍圈的价值观是否能代表自己真实的想法和追求，并重新调整了自己圈的关键词。小伙伴的反馈也同样让我获得了能量，这正是我想要的“影响力”，不是“施压”、“说服”、“证明”，只是单纯地做自己，坦诚地分享，也许就能带给他人启发和动力🤩

***

# **LEARN**

这周在学着搭网站，对，就是你现在看到的这个！说起来这并不在我的原计划内，我原本的app 独立开发计划也因为插入它又又又又得往后拖延。但当这个想法冒出来的时候，我从各个角度质疑它，又都很快地得到了肯定的答案，我就是很想实现它！

**为什么想做这个网站呢？**

【送给自己的礼物】

* 我突然想起来，很多年前收到的一份生日礼物，就是一个网站。这让我觉得，能够拥有一个属于自己的网站，是一件很浪漫的事情。马上就要开启新的旅程了，那这就算是送给自己的一份行前礼物吧🎁

【真实且自由地表达】

* 这几个月，我都在克服一个卡点—— “在公域的表达”。在离职→规划新旅程→实践自己天马行空的想法的各个阶段，我都时常有记录和分享的冲动，但又总是被他人输入的、过往工作经验中形成、逻辑脑推理出来的所谓的“自媒体账号和内容方法论“，被”我还没获得什么成果又有什么资格分享“等等想法给困住。
* 在当下的阶段，我不想花太多时间研究和追逐不同社媒平台上的“热点”、”趋势“，更不想因为看不到“正反馈”而中途放弃。我想拥有一个完完全全属于自我的表达空间，不用在乎平台的算法、规则、运营风向，不需要受到他人评价的影响。因为我想以一个当事者和亲历者的身份和口吻，不掺杂一丝杂质地记录我这段生命转变的旅程。

【舒服地分享】

* 文字依旧是我最喜欢的表达媒介。它历久弥新，可以毫无保留，却又能留有广阔的诠释和想象空间。我想不到一种更好的方式，来记录这太多细腻的情绪、即刻的所得、耀眼的冲动，和转瞬即逝的美好。
* 上学的时候，我几乎从不记笔记，因为太懒。但如果遇到一个很好看很喜欢的笔记本，我会愿意为了它开始记笔记。最近我意识到，我的分享欲存在于我的创造欲里。于是，这个网站就是我给自己做的“笔记本”，它会督促我更及时地记录和分享。
* 如上，我执意于保护这个空间“自我”的部分，它让我感到舒服，舒服了才能真实。但这份记录的初心却纯粹出于“我未来的读者”，因为我是个总是朝前跑的人，我自己肯定不会再读它们。很懒的我，只是希望，下次当我再被问到 “你不工作了都在干什么的时候？”，能直接把这个网站分享出来，就能回答所有的问题。或者是，当我再遇到不确定是否要裸辞、转型、旅居等等的朋友，我可以告诉他们，“这是我踩过的坑，你确定要踩么？” or “这是我打开的新世界，你是不是也很想来？” 在这个层面上，我愿意花这份精力和时间，有幸成为你们的一个参考点。

**为什么非得现在做呢？**

* 最简单的回答就是想到就做了。
* 再深入一点，在当下实况记录我的“人生实验”，对我也足够重要。
* 一方面，回看再总结过去的思路、想法、判断对于我来说是一件极其繁琐因此几乎不可能完成的事情；另一方面，我固执地认为任何不站在「当下」的记录和分享都不够真实，他们可能是"成功者“/”失败者“/”旁观者“视角的真实，但不是”亲历者“视角的真实，因此可参考程度需要大打折扣。完整地记录和分享这个”人生实验“，和策划并实践相比，同等重要。
* 对于另一个计划中的app 产品，我花了大量的时间设计，不断地推倒重建。所以这个web，我也想快速实践一下开发流，是不是真的喜欢并享受独立开发（目前感觉还不错诶🤩）。
* 在这个时间点，我的崭新生活系统beta版本已经完成，且已经“内测”了一段时间。我即将开始为期半年的”一人数字游民“的旅居，也可以更正式的迎接“公测”了。

**关于设计和开发**

* 虽然也写了方案，但相对于app，这个网站算是一边设计一边实现。想快速地拥有这个”笔记本“，那这个版本就先这样上线吧。
* 设计和开发工具：Trae、Claude、Midjourney
* 只要你有想法，AI 真的几乎能帮你搞定一切。这个过程没想象中那么难，但也绝非看上去那么简单，毕竟让一个大活人能完全理解你说的话都费劲，何况是人训练出来的AI呢～ 0代码基础的话，基本就是一步一错 😂
* 这个快速实现的过程让我觉得，text 和 code 就像两个生命，那么不同，很多时候又能彼此相通。当他们因为LLM 互相理解、共舞，就会变成一部作品。
* \~\~\~\~\~代码实际实现过程内心OS：我悟了！这个AI vibe coding 就是程序员故意设计出来折磨无知的pm的吧…….
  * 他们开发AI coding tool 的时候一定在暗自窃喜：
    * “让你以为coding 很简单？！”
    * “那你试试呗”
    * “就给你看咔咔咔写好的代码，结果跑出来是。。。一堆垃圾！！！”
    * “哼 谁让你之前老说我们干活干的慢”
    * “你来啊，我看你打个包每次都打不好”
    * “你以为AI 能轻易取代我们么？” “NO WAY!!! 不然大厂为啥还要雇这么多程序员”
  * 逞强的pm：绝不服输.jpg
    * “搞不定，那就使出我的杀手锏——给我看PRD，一行一行看！重新看！重新写！！！”
    * AI 跟人一样，同样的错误会一直犯，直到别人发现!

***

# **ACHIEVE**

Now you're seeing it !!!

嘻嘻😄
